あんたまたかい
你怎麼又犯了
す　すみません
對 對不起
破片で怪我するんじゃないよ
小心不要被破片劃傷
焦らなくていいけど急ぎなさい
不要著急 但是要快
今日は一番のごひいき様がいらっしゃるんだから
今天有最重要的客人前來
まさか
難不成是
そう
是的
鴻藏てる様よ
鴻藏昭瑠大人
古くから続く名家　鴻藏
歷史悠久的名門 鴻藏
その本家本元に嫁がれた奥方様
其嫁入本家的夫人
その佇まいは凛として美しく
身姿端莊 清麗脫俗
その鋭い眼光に射止められた者は
被她銳利眼光注視到的人
無条件に畏怖し絶対降伏するという
會無條件恐懼並絕對降伏
まさかお会いできるなんて
沒想到能見到對方
けれど奥方様は大変厳しい方だと聞いているわ
但是我聽說貴夫人非常嚴厲
もし粗相でもしたら
萬一有什麼失禮
整列
列隊
先輩たちも緊張なさってる
前輩們也非常緊張
いらっしゃいませ
歡迎光臨
お前たち
你們幾個
美冶が迷子にならないように
不要讓美治迷路
きちんと手をつないでおきなさい
要好好牽著她的手
かといって広がりすぎて
不過也別太分開
他のお客の迷惑にならないようにね
不然會影響其它客人的
はい
好的
めちゃくちゃお母ちゃんじゃん
很有媽媽的感覺啊
あれ　じゃあ先輩たちの緊張って
啊嘞 那麼前輩們緊張幹嘛
てる様
昭瑠大人
てる様　お会いできるのを楽しみにしておりました
昭瑠大人 我一直期待能夠見到您
こちら本日仕入れた茶器でして
這是今天新進的茶具
ちょっとてる様をご案内するのは私よ
等會 接待昭瑠大人的是我才對
接客係争奪戰
接待客人資格內卷
今日は私の買い物ではありません
今天並不是我前來購物
新しい娘の日用品を揃えに来たのです
是替新的女兒置辦日常用品
鴻藏のご令嬢
鴻藏的大小姐
ささかししとやかで
想必溫婉端莊吧
待ってたわ
終於
この時はねぇ
等到這時候了
ええ
是啊
絶対負けませんよ
我絕對不會輸的
ご令嬢ギンギンだあ
大小姐氣勢洶洶啊
アタシのほうが絶対に美冶にいいもの贈れるわァ
我送給美治的東西絕對比你更好
の割に優しい
人倒是挺溫柔的
きっと末妹のお嬢様が柔和で愛でたくなるお方なんだわ
想必小千金既溫柔又招人疼愛吧
こ…こんな大きくてきれいなお店
來 來這麼大 大的店
緊張してしまって
我好 好緊張
堂々としなさいみっともない
堂堂正正點 別太難看
こっちはガッチゴチ
這邊卻動作僵硬
アタシこれ
我選的是這個
これで少しは顔色もよくなるでしょう
塗上這個你的氣色應該會更好看
棒紅　唇に塗って血色をよくする
口紅 塗在嘴唇上增添血色
こんな高価なもの
這麼昂貴的商品
心配することはないわあ
不用擔心
註：由於日本歷史時代背景
普通人家會把給孩子的壓歲錢
上繳以補貼家用償還債務等
所以只有名門大小姐
才有屬於自己的私有財產
なんせアタシはお年玉を貯金してたんだから
因為我可是有把壓歲錢存起來的
ご令嬢ってお年玉貯金するんだ
大小姐竟然能存壓歲錢
では私からはこれは
那麼我選的是這個
つげの櫛　髪ツヤが出る
黃楊木梳 讓頭髮光澤透亮
あんた　お小遣いは全部お菓子に消えてたのに
你不是把零用錢全都用在點心上了嗎
つげの櫛なんて買えるの
買得起黃楊木梳嗎
私うはい家の仕事を手伝っていますから
我可是有幫忙家裡工作的
姉さんと違って収入があるんですよ
和姐姐不一樣 可是有收入的
お嬢様　良ければこちらをお使いください
大小姐們 不介意的話請使用這個
あら　ありがとう
啊 謝謝
他に必要なものは
其它必要的東西
お前たち
你們幾個
戸惑う妹をエスコートしてやるのもいいがね
關照困惑的妹妹雖然很好
美冶
但是美治
お前自身の欲しいものはないのかい
你難道沒有想要的東西嗎
あっ　えっと
啊 那個
言ってごらんなさい
儘管說吧
あの
那個
あの棚の小物入れは
那邊架子上的收納盒
ああ　申し訳ございません
啊啊 非常抱歉
こちらは先ほど落としてしまって
它剛剛不小心掉下來摔壞了
あんたああいうのが趣味なの
你喜歡那種東西嗎
なんか地味だけど
感覺好一般
はい
嗯
亡くなったお母さんが杜若が好きだったので
母親她生前很喜歡燕子花
思い出してしまって
看到後就不禁回想起來
それに　お姉様たちからの贈り物をしまう
而且 我想把姐姐大人們送的禮物
宝箱が欲しくなりました
用寶箱珍藏起來
優しい子
好溫柔的孩子
小物入れでしたら
收納盒的話
昨日入荷したら螺鈿細工のものはいかがでしょうか
昨天剛進的螺鈿工藝品 意下如何呢
いえ　杜若をいただきましょう
不 就要燕子花的這個
お代はもちろん払います
當然我會照價支付
お　お代は滅相もございませんが
這 這個怎麼敢收您的錢呢
美冶が初めて自ら選んだのです
這是美治自己選的第一件商品
叶えてやりたいのが親心でしょう
身為媽咪 自然要幫孩子實現心願
マミー
媽咪
ですがてる様　こちらは角が欠けてしまって
但是昭瑠大人 這個的邊角破碎了
仕方がありません
那就沒辦法了
金継ぎして修理しましょうか
用金繕法好好修理吧
もちろん美冶が嫌でなければね
當然是在美治不介意的情況下
金継ぎ
金繕
「金繕」一項源自室町時代、使用漆來修補破損陶瓷器的修復技藝
凄い
好厲害
おもてなし競争率がまたひとつ上がったのでした
於是 爭相接待的競爭率又被拉高了
拝啓最愛の日々へ
致敬最愛的那些時光
何処か懐かしく思えます
總讓人懷念某些片刻
不自由なことばかりだった
那些選擇滿是些身不由己
あの日に帰りたい夜と雨
卻總想回到那天每當夜雨
冷え切った指先で梳かす
冰涼的指尖輕柔梳理撫恤
濡れた髪と憧憬
被雨水打濕的頭髮與希冀
何一つ不自由ない今日を疑ってしまう
今日無憂無慮卻心生懷疑
軒下に立ち過ごした雨も
曾經的日子在屋簷下躲雨
遠く手を振り近づく明かりも
現逐漸走近燈火揮手遠去
あのねおかえりをまた言えたんだ
我呀終於能再說出「你回來啦」
ただいまって笑い合うんだ
也能期待微笑回答「我回來啦」
知らない日常も世界も言葉も
全然陌生的日常、世界和語言
何故だろう暖かい
不知為何心暖四溢
忘れなくてもいいよって
忘記與否無需在意
大切にしていいと
好好珍惜足夠可以
言ってくれたから独り想う夜
聽說「獨自思念在夜裡」
朝焼けと雨
「朝霞便迎來細雨」
護衛ですか
護衛嗎
そうよお
是的
第二話 鴻藏的護衛
Subtitles by Billion Meta Lab
TG Channel: https://t.me/bmlroom
これから共に鴻藏で暮らすんだから
畢竟今後要一起在鴻藏家生活
挨拶なさい
要打聲招呼才行
確かに
確實
名家鴻藏の富を狙う者は多いですし
盯上名家鴻藏財富的人非常多
ならず者から家を守る護衛の方でしょうか
是守護家園防止暴徒入侵的護衛嗎
ほら　彼がグングニルよ
來 它是岡格尼爾
グン　えっ　海外の方
岡 欸 海外人士嗎
しかも
而且
とても
感覺
強そうだ
好厲害
くっ
這
れっ
就
わー
是嗎
かわいい　かわいい
好可愛 好可愛
あっいけない　ついはしゃいでしまったわ
啊不行 一不小心興奮過頭了
こんなに愛らしくても立派な護衛さんなのに
明明這麼萌 竟然是出色的守衛
もしこの世に手に収まって
如果現在能有拿在手上
すぐに撮れる写真機があればと悔やまれるわ
馬上就能拍照的相機就好了
差不多就這麼大的
大きい写真機しかない今
現在只有大型相機
そんな優れもの夢物語ですが
雖然那種好東西只有在夢裡才有
姉さんに同意しますよ
但我也同意姐姐的看法
心が洗われる愛おしさ
可愛得心靈都被治癒了
うえー
欸
まさにかわいいとかわいいの掛け合わせ
簡直就是可愛X可愛的雙重暴擊
まこと得難き光景だわ
是難得一見的情形啊
あれー
啊嘞
もうこれで世の中から争いはなくなるのでは
有了這的話 世界就會和平了吧
あの
でも人間は愚かですかちょう
那個
但是人類過於愚昧
かわいいを独占しようとする者が出てきて
會出現獨占這份可愛的人
新たな争いが生まれますよ
新的戰爭便會發生
話が飛躍しています
話題跳躍得太厲害了
あ　あの　名護さん
那 那個 名護小姐
グングニルさんは
岡格尼爾是…
名護·女僕長
みんなグンちゃんと呼んでおります
大家都叫它「格醬」
グンちゃんはとてもお利口なのですね
格醬真是個聽話的好孩子呢
吠えもせず
也不亂叫
ああ　その子声が出ないのよ
啊 它發不出聲音的
えっ
欸
グングニルは屋敷の前に倒れていたんだけど
岡格尼爾當時是倒在宅邸外面
体の傷は特になかったから
因為身體上沒有傷口
心の問題なのかもね
可能是心理的問題
グングニルはこのように
或許岡格尼爾
辛く可哀想な過去を持っているのです
曾有一段艱辛可憐的過去
可哀想な
可憐的
お母さん
媽媽
美冶　お前ばかり働かせてしまってごめんね
美治 對不起讓你獨自外出工作
良いから　お母さんは寝ていて
沒關係 媽媽就躺著好好休息吧
まだ十にも満たないのに
明明還不滿十歲
奉公に出してすまないねぇ
苦了你外出做工啊
行ってきます　お婆様
我出發了 外婆
こんな生まれ方をしてしまって
讓你生在過苦日子的家裡
何て可哀想な子だろうねえ
真是個可憐的孩子
私は可哀想な子なのでしょうか
我是個可憐的孩子嗎…
この子は全然可哀想な子じゃないわ
它絕不是什麼可憐的孩子
だって今この私と暮らしているのよ
因為現在 可是和我們住在一起的
姉さんほど自意識が高かったら
要是自我意識和姐姐一樣過剩
人生楽しくてしょうがないでしょうね
人生的每天 別提多自我感覺良好了
はあー　あんた今バカにした
蛤？你是在取笑我嗎
気づきました
才察覺到嗎
成長しましたね
成長了不少呢
どいつもいつもしつこいわあんた
你這傢伙每次都煩的要死
いちいち生意気なのよ
三句不離傲慢 太欠扁了
お前たち
你們幾個
散歩にも連れて行かず
都不帶它去散步
何を喋っているのです
在閒聊什麼呢
ママ
媽媽
お母様
母親大人
マミー
媽咪
飼い主たるも責任を持って世話をしなさい
身為飼主 要擔負起照顧責任
もう少しで散歩の黄金時間
即將到散步的黃金時間了
犬同士の社交も捗るでしょうからね
狗子們玩到一塊也更順利了
ワンちゃんの社交の事まで考えている
狗狗的社交也都考慮到了嗎
もしこの世に一瞬で写真を撮って
如果這個世界有能快速拍照
皆に共有できる機械があればあ
並且能分享照片的機器 就好了
こういうの
就像這樣
画家を呼んで描かせますか
要叫畫家把此景描繪嗎
まりかのそれは時代待ちですからね
茉莉香所說的只能等時代進步了
お庭も広いですね
庭院好寬廣
グンちゃん
格醬
お庭で名護さんと遊んでいたんですね
你在庭院和名護小姐玩耍呢
今日は天気も良かったので
今天天氣不錯
美冶様は
美治小姐您呢
私はお屋敷を探索させていただこうかと
我想在宅邸裡探索一下
さようですか
這樣嗎
いけない　昼食の支度をしなくては
不行 我要去準備午餐了
グングニル　お家に帰りますよ
岡格尼爾 我們要回家了
グングニル
岡格尼爾
グング
岡格
あの　よかったら私がお部屋に返しましょうか
那個 可以的話讓我送它回去吧
しかし
可是
ご迷惑でなければ私にやらせてください
我不會添麻煩的 請交給我吧
グンちゃんも一緒に探索開始です
和格醬一起開始探索
グンちゃんが何かに反応してます
格醬對什麼起反應了
あれは
那是
まり姉ちゃん様
茉莉姐姐大人
普段はキリリとなさっている長女のまり姉ちゃん様ですが
雖然平日裡看起來 大姐茉莉姐姐嚴厲幹練
ご本を読まれている顔は少し無邪気です
看看書時的神情 非常天真爛漫
お嬢様　お紅茶です
大小姐 您的紅茶
ありがとう
謝謝
あら
啊啦
あんたボタンが取れかかってるわよ
你的鈕扣都快要掉了
申し訳ございません
非常抱歉
仕事中になくしたらいけないし
在工作中遺失可就不好了
もう取っておしまい
先收好它
後で忘れずに縫うのよ
之後別忘記重新縫回去
あっありがとうございます
謝 謝謝
あの　このことはメイド長には
那個 請不要和女僕長提起
言うわけないじゃない　時間の無駄だわ
我不會說的 浪費時間
申し訳ございません
非常抱歉
いつも口調が強めのまり姉ちゃん様
一直以來說話強硬的茉莉姐姐大人
鴻藏の使用人規則は厳しいからね
鴻藏家僕人的規則可是非常嚴格的
あんたがクビになって
要是你被解僱
この紅茶が飲めなくなったら
我再也喝不到這杯紅茶
私が困るのよ
可是很困擾的
はい
是
だからって外見を蔑ろにしていいって話じゃないからね
但也不能因此輕視外觀打扮
でもその言葉には思いやりがあって
但是那些話語裡體現著對他人的關懷
かっこいいまり姉ちゃん様
很帥氣的茉莉姐姐大人
とても憧れます
我非常憧憬
お嬢様　花壇の手入れなど庭師がやります
大小姐 打理花壇的事情交給園丁就好
鴻藏家のご令嬢が土いじりなど
怎麼能讓鴻藏家的小姐沾上泥土
そんなことを言って
你這麼說
私には到底できないと
是覺得我做不來嗎
いいえ　めっそうもございません
不不 並沒有的事
次女のあり姉様は
二姐愛裡姐大人
背筋がヒヤリとする笑い方をされます
總會露出一種讓人後脊發涼的笑
しかし
但是
お花をやるには
要照顧鮮花
あらゆる植物に詳しくなる必要があるの
必須要精通各式各樣的植物
どうか私に教えてちょうだいな
還請不吝賜教
はい
遵命
道具を持ってまいります
我現在就去拿工具
お茶や踊りも得意だそうで
茶道舞蹈都非常精通
もしかしたらその裏には
說不定背後
たゆまぬ努力があるのかもしれません
藏著的是不懈的努力
まりかお嬢様もお呼びして
要請茉莉香小姐
一緒になさいますか
一起來嗎
冗談じゃないわ
開什麼玩笑
私一人で行います
我要一個人做
私にはお優しいあり姉様
對我非常溫柔的愛裡姐大人
でもまり姉ちゃん様とは何かと言い争われる印象です
但是對茉莉姐姐大人 總是在各種爭吵
あまり仲がよろしくないのかしら
難道是她們感情不好嗎
少し寂しい気もします
感覺稍微有點寂寞
さて
所以
きっと明日の散歩でまりかは
肯定明天茉莉香會散步
このコースを歩きたがるはず
然後走這條路線
木茼蒿：又稱作瑪格麗特花
木春菊、茼蒿菊
常用於花園裝飾用植物
花語為驕傲、喜悅和滿意
そしてここでマーガレットを見つけて近寄るだろうから
然後在這裡看到木茼蒿並走近
この付近に落とし穴を
那就在這附近挖個陷阱
いえ
不行
そんな不確かな計画では
這麼不可靠的計劃
美冶を巻き込んでしまう可能性がある
會有把美治捲入其中的風險
そもそもあのまりかが
再者說那茉莉香
花に気付くとも限らない
根本不會注意到這些花
だったらその噴水に仕掛けを
既然如此就在噴泉那邊設置機關
いや違う　まりかはこんなことしない
不行不行 茉莉香不會過去的
こんなことでは
這種小事
マリカを煽れない
不能嘲諷茉莉香啊
力が欲しい
我要力量
私のまだ知らない親しさも
或許還有些「親近方式」
あるのかもしれませんね
是我不懂的吧
鴻藏の使用人が
身為鴻藏家僕人
このような失態を犯してどうするのですか
犯下如此過錯 究竟如何是好
水拭きのバケツを足で蹴るなんて
竟然踢翻了拖地用的水桶
仕事に身が入っていませんよ
你根本沒有用心在工作
申し訳ございません
非常抱歉
何事ですか
發生什麼事了
奥様
夫人
申し訳ございません
對不起
私の不注意で床を濡らしてしまって
我一時疏忽弄濕了地板
今片付けを
現在就收拾好
嘘は嫌いですよ
我討厭說謊
お前たち
你們兩個
まずは着替えなさい
趕緊去換衣服
濡れたままでは風邪を引きます
身上濕著會感冒的
床が濡れた程度で騒ぐことはありません
打濕地板不至於大驚小怪
拭けば良い話です
擦乾即可
はい
是
すぐに
我馬上辦
そもそもお前
說起來
今日はお母様の見舞いで早退するのでは
你今天不是要探望母親而需早退嗎
えっなぜそれを奥様が
欸 為什麼夫人您會知道
だから今日は気まそぞろに
所以今天才會心不在焉
小耳に挟んだだけです
聽說而已
庭にマーガレットが咲いているはず
庭院的木茼蒿應該已經開了
見舞い用に少し持っていきなさい
帶點花再去探病吧
ありがとうございます
謝謝您
気遣うどころか
不僅僅是關懷
庭の花まで持たせてくれるなんて
還讓其帶走庭院裡的花
以前の奉公先では
以前做工的地方
奥様が我々使用人に気を回すことすら稀で
夫人們幾乎不會顧及我們這些僕人
しかし　おそらくそれが普通というもの
但恐怕 那才是常見的
マミーは
媽咪她
厳しく優しく
嚴厲溫柔
時々お茶目で
有時風趣可愛
日たまりのようなお方です
像陽光一樣溫暖
ここに来てから驚くことばかりです　お母さん
來到這裡之後都是些讓人吃驚的事 媽媽
私もこの家の一員として
我也能作為這個家的一員
素敵な人になれるでしょうか
成為一個出色的人嗎
まったく　昼食の時間になっても来ないなんて
真的是 午餐時間也不過來
世話の焼ける妹だわ
還真是讓人擔心的妹妹
あら　私が美冶を呼んでくるので
哎呀 那我去叫美治就好
姉さんは食堂で待っていてくれていいんですよ
姐姐在餐廳裡待著就好
お断りよ
我決絕
ママ
媽媽
どうかなさいましたか
發生了什麼事嗎
驅鬼
節分の豆まきですか
節分的撒豆活動嗎
そうよ
對的
鬼役に豆を投げて
把豆子撒向鬼怪
一年の厄払いをするの
就能祛除一整年的厄運
はい　鬼として精一杯務めさせていただきます
好的 我會努力扮演鬼怪的
はぁ
哈
何言ってるの　あんたは投げる側
說什麼呢 你是撒豆子的
えっ
欸
大役ですよ
很重要的哦
私たちを病魔から守るんですから
你要從病魔手中保護我們
あの
那個
升の角　尖ってて危ないから気をつけなさいね
方盒的角比較尖很危險 要小心點哦
ま　待ってください
請 請等一下
私は体は小さいですが
雖然我身體嬌小
幼い頃から力仕事をしてきました
但是從小的時候就做重活
万一にも豆を投げて怪我をさせたから
萬一投出的豆子造成傷害
そんな弱腰でどうするんだい
這麼軟弱怎麼可以
マミ
媽咪
お前さんのその力は何のためにある
你的那股力量到底是為什麼而存在的
確かに強大な力は
強大的力量
時に何かを傷つけてしまう
確實有時會帶來傷害
しかし　その力で
但是 那份力量
誰かを守ることだってできるんじゃないのかい
不也能用來守護他人嗎
鬼の仮面
鬼怪面具
もしや　マミーが鬼役を
難不成 媽咪要扮演鬼怪
できません
我做不到
マミーに豆を投げるなんて
向媽咪投豆子
お前が豆を投げなければ
你若無法撒豆子
無病息災は祈願できない
就無法祈願無病無災
それでも私には無理です
就算如此 我也做不到
いやできる
不 你做得到
できません
做不到
私はお前さんを信じてる
因為我相信你
私を
把鬼怪
退散させてごらん
驅散吧
あれ
啊嘞
なんだか　普段の方が鬼気迫る気が
感覺平時 更加陰森恐怖一點
それではまいります
那麼 我要撒了
家族のため
為了家族
魔を滅するため
為了驅魔
皆さんの思いを胸に
懷著大家的心意
豆を
把豆子
投げます
投出去
マミー
媽咪
鋭い一投でした
銳利的一投
これには病魔も慄き
這下連病魔都膽顫心驚了
裸足で逃げ返るでしょう
嚇得光著腳落荒而逃了吧
やりましたわね　美冶
做得漂亮 美治
あんたならできるって分かってたわよ
我就知道你能做得到
さあ　儀式は終わりです
好了 儀式結束了
あちらで福豆を食べましょう
去那邊吃福豆吧
はい
好的
それにしてもすごい力ね
說起來你的力量好大啊
やはりお前でしたか
果然是你嗎
名護
それではまいります
那麼我要撒了
申し訳ございません
非常抱歉
儀式といえど
雖說是儀式
てる様に豆が当たるかと思うと
但想到昭瑠大人您被豆子砸中
体が勝手に
身體自然動起來了
謝らないでちょうだい
不需要道歉
私を慮ってのことでしょう
你是顧慮到了我的感受
さあ　今年も皆が
那麼 今年
健康でいられるよう
讓大家能健康度過
最善を尽くしますよ
要盡最大努力
かしこまりました
收到
当たり前だと思っていた
曾認為如此單調的灰藍
この人生の色は
便是這人生的色彩
まだ知らない色彩で溢れていた
但未知的彩虹卻滿溢出來
拙い言葉から滲み出す
從我笨拙的言語漫延
奥底にしまった気持ち
那份心意深藏心底
振り返ってもいいんだって
「回看過去也沒關係」
教えてくれた
教會我的也是你
何気ない日常に
平淡無奇的日常裡
やさしい愛を添えて
增添一溫柔的愛意
花ひとつ咲き誇る
宛如花開爛漫無暇
雲がほどけた空に光る
撥雲見日陽光灑在身上
心の熱を　覚えていたい
心暖熾熱想要銘記當下
描く夢に見蕩れてる
沉醉此刻自己描繪的夢境
数えきれない
今日を貴方と飾り付ける
與你一同裝點那數不盡的今日
想い出はひとつずつ
宝箱にしまうの
還有一件件回憶都珍藏寶箱裡
© 中日字幕版權歸屬「億次研同好會」